时间已到。

沈弈松了一口气，他再一次进入灰色的迷雾中。

他回到了熟悉的咖啡厅，视线扫过店里一圈，安然无恙，没有变化。

沈弈在墙边打开吧台后的灯，今晚的经历依旧很奇妙，但他不知不觉间已经有一点习惯了。

他拿出手机，笔记，坐在窗边整理新得到的信息。

首先，就是时间。

沈弈拿起手机，看了一眼，十二点二十。

他还记得关店时的时间，好像是十一点半。

“看来书里的知识没有错误。”

《世外之神的起源》里，白色彼岸的迷雾也确实是二十三时的世外之神。

“果然就像是我想的一样，召唤不同的世外之神，需要在不同的时间点进行仪式。”

沈弈打开衣服前襟，提起黑色钢笔，在笔记上开始记录。

“第三次召唤，起始时间为十一点半，扮演世外之神为‘白色彼岸的迷雾’，结束时间是十二点二十分钟。”

他轻轻用左手的食指敲击桌面，发出富有节奏的响声。

“虽然召唤者和扮演的神明不同，但时间上的流逝差不多。”

“地点疑似某处古堡，具体的地点不明确，召唤者是名叫拜伦的神秘人，中年，贵族打扮，动机是复活自己的女儿。”

这些就是今天得到的最主要信息。

沈弈在笔记上画了一个大圆圈，在里面写下自己的名字，他又从大圆圈的边界分出两条线连接小一号的圆。

第一条线连接的圆——艾娜、教团（灰烬之主）

第二条线连接的圆——拜伦（白色彼岸的迷雾）

沈弈轻轻合上笔记本，转起手上的钢笔。

“基本的情况就是这样了，暂时他们还没发现我的真实身份。”

他心念一动，佩戴在影子里的面具弹了出来，俯身把它从地上拾起放到桌子上。

沈弈把钢笔放下，起身走到木制的吧台后，给自己冲泡了一杯速溶的黑咖啡。

他现在明白，没有闲情逸致时是真的无法耐下性子手冲......

咖啡。

除了刚才记录在笔记本上的信息，沈弈这一次还偷偷那到了新的情报。

他拿起桌子上的手机，打开“照片”选项，最近的一张照片是一个模糊的地下大厅。

没错，这就是拜伦召唤他的地点照片。

知己知彼百战百胜，沈弈有点后悔刚开始两次没拍照，当时还是情绪上太紧张了。

虽然这张照片暂时没用，但是沈弈相信各种各样的情报越多越好。

“不知道，自己这一回有没有获得什么新的能力。”

沈弈闭上眼睛，伸出右手向前，做出用力发射的姿势。

尝试了一会也没有任何新的感觉。

沈弈缓缓睁开眼睛，有点困惑，这一次好像并没有获得什么新能力，亦或者是没开发出来？

他依然能感受到体内的热流，于是再一次向前伸直手，让热流从手心中流出。

既没有温度也没有杀伤力的白色火焰立即喷涌而出。

“原来的白色火焰倒是能自由使出，只是没有任何的变化。”

沈弈收起半空中的火焰，决定明天再继续尝试开发新能力，他拿起桌子上的笔记本和笔，影子面具，一起放到后屋的抽屉里。

收好东西后，沈弈没有去睡觉，而是自语道：“还有一个新的祭品。”

就是拜伦献祭给他的怪物尸体。

原本的庞然大物，充满狰狞，现在却变成了一颗暗红的种子。

“这个拜伦还真是贴心，知道那么大的一个东西我不好拿。”

他作为“世外之神”的格调是不允许自己去拖尸体的。

暗红色的种子现在就在他的手心里，微微地发着温暖的热度。

沈弈不知道这枚种子有什么用处，难道自己要试试把它种在花盆里？

他只是想了一下就摇头了。

绝对不行，万一种出来的东西是一头恐怖的吃人怪兽怎么办？

要扔了么？

沈弈沉默了一会。

也不知为何，这枚暗红色的种子，有一股奇妙的魅力吸引着他。

是对于未知的渴望又仿佛迈入更深层世界的决心。

“再留下来看一看吧，或许以后能有机会利用。”

沈弈没有把暗红的种子扔掉，而是把它收在一个火柴盒里，一同放在后屋桌子的抽屉中。

暗红的种子进入火柴盒，不再接触任何光线，立刻在彻底的黑暗中微微地抖动了一下。

如果拜伦知道沈弈的处理手法，一定会惊得大声喊停。

世外之神都是不死不灭的，而祂们的眷族大多也难以彻底杀死。

沈弈熄了灯，回到后面的屋子，准备睡觉。

刚刚躺到床上没多久，沈弈就感觉到窗户的缝隙有点露风，呼呼的声音在耳边作响。

前几天还不是这样，怎么突然就开裂了？

“唉，屋子不行。”

他念叨完就去换了一个更厚点的被褥。

拿着新被上床后，沈弈第一时间没有睡着，脑海里又回想起艾娜的形象，邪教徒们的影子，今晚见到的可怖怪物尸首......

不知不觉，沈弈终于进入了梦乡。

夜深。

桌子抽屉打开了。

火柴盒从里面弹出来落到地上，自主的弹动起来，不断地跳来跳去。

窗户缝隙的风声不停，床上沈弈对于其他声音完全没有察觉。

他睡得非常熟，又翻了一个身。

火柴盒在地上自己翻滚，从狭小后屋来到宽阔的咖啡厅。

暗红的种子渐渐膨胀，恢复原本的恐怖身躯，差一点就顶到天花板。

宛如有着深红色外壳的沙漠巨蜥，甲壳缝隙中有无数只不断开合的气孔，黑色火苗从中迸发。

它的口中呼着沉重灼热的气息，凶恶地观察眼前的环境。

灰烬之主的眷族，灾害级的恐怖怪物，混沌之种！

突然间，它感到了一种熟悉且亲切的气味，而且非常厚重，猛烈，炙热，只有灰烬之主的化身才能有如此程度。

伟大的灰烬之主的味道！

混沌之种好奇又激动地爬向屋内，巨大的身躯极为灵巧，没有碰到咖啡厅里的任何东西。

它把脑袋探进门内，铜铃大的血色双眼盯着床上的人类，凝视了许久。

就在混沌之种想要更靠近一点时，一种让它从本能中憎恶、仇恨的气息突然出现——白色彼岸的迷雾！

混沌之种立即后退了很多，警戒地与床上的人类男性保持距离。

它呆在原地戒备了许久，也没有发现对方攻击过来。

混沌之种用巨大的前爪挠了挠脖子。

无法理解。

突然，它又感受到了极为熟悉，非常亲切的主人气息。

伟大的灰烬之主！

混沌之种又兴奋了起来，它再度向屋内爬去，想要接触这股熟悉的味道。

就在它的大脑袋刚刚伸进小屋门内时，本能的恐惧和厌恶再度袭来——绝对是白色彼岸的迷雾的气息，灰烬之主最大的宿敌！

混沌之种没有任何考虑地迅速后退，转眼间就退到咖啡厅的门口，比牛还要庞大一倍的躯体有超越猫咪的灵巧敏捷。

徘徊在门口，混沌之种感知到屋内的气息在不断变化。

它有一点懵了。

混沌之种蹲在咖啡厅门口，疑惑地用前爪挠着自己的脑袋。

屋内躺着的“人类”到底是敌还是友，它始终无法确定这一点，只是清楚这绝对是比自己更恐怖的怪物！

混沌之种犹豫了一下，决定先离开。

这座城市还有许多值得它去的地方，还有个杀死过它一次的卑劣人类巫师。

值得它去报复。

庞大的身体渐渐缩小，坚固的外壳变成了柔软的毛发，尖锐的爪子化为软乎乎的肉垫。

它变成了一只看似无害的动物——黑白相间的英短，它在咖啡厅的门前，缓缓站起，用身体的重量压开玻璃门。

“英短”冲了出去，很快消失在贝兰德无尽的夜色中。
